---
layout:     post
title:      JS中的模块是什么
subtitle:   JS模块
date:       2021-06-29
author:     YS
catalog: true
tags:
    - js
---

## JS中的模块是什么
### 1、立即执行函数

在js早期的时候，是没有模块的概念的，仅仅是一个个简单的脚本。js程序员们通过立即执行函数封装成一个个独立的局部作用域，这就是模块早期的雏形。
### 2、CommonJS      cjs

直到node.js的诞生，js可以写后台了，后台代码量大功能多，不得不需要封装成模块以便调用。而这个JS模块化标准称之为——CommonJS。
CommonJS是同步的，同步的在node.js环境服务器中使用同步加载模块是没有问题的，但在浏览器中js是在html中异步加载资源的，CommonJS在浏览器中就不太使用了。
代码风格：

```js
module;

module.exports=new hello();
```
### 3、AMD

requirejs模块化标准，我们称之为AMD。它是异步代码，适用于在浏览器中进行加载。
代码风格：

```js
require(['vue'],function (Vue) {  //参数vue就是vue.js对外暴露的对象
    // 内容
    new Vue()
});
```
### 4、import/export

ES6的新语法import/export，ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。
ES6在语言规格的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，完全可以取代现有的CommonJS和AMD规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。
5、UMD

umd是AMD和CommonJS的结合，即可异步也可同步。
开发人员又想出另一个更通用的模式UMD （Universal Module Definition）。希望解决跨平台的解决方案。UMD先判断是否支持Node.js的模块（exports）是否存在，存在则使用Node.js模块模式。再判断是否支持AMD（define是否存在），存在则使用AMD方式加载模块。
webpack的环境判断
我们可以点开打包后的dist文件中以umd.js结尾的文件，看看webpack是如何进行环境判断的。

```js

(function webpackUniversalModuleDefinition(root, factory) {

    if(typeof exports === 'object' && typeof module === 'object') //node.js

        module.exports = factory(require("vue"));

    else if(typeof define === 'function' && define.amd) //AMD webpack 浏览器环境

        define([], factory);

    else if(typeof exports === 'object') //???

        exports["Tione"] = factory(require("vue"));

    else //root => window global 等等其它环境

        root["Tione"] = factory(root["Vue"]);  

})
```